（改編自晉江文學城小說
《偷偷藏不住》）
（原著：竹已）
我把我想永遠藏起來的祕密
都跟你說了
你…
你能不能相信你自己真的很好？
你能不能看在我…
這麼喜歡你的分上
你不要聽任何人說的話？
你能不能永遠跟我在一起？
（賺很多錢，幫哥哥還債）
好嗎？
這星星怎麼摺啊？
拆開了我摺不上了
打開我就…
這個星星
我好好保留起來
怎麼辦啊？
這麼算起來
讓妳哭了這麼多次了都
還說不是小哭包
抱抱
好了
我都知道了
為什麼突然跟我說這個啊？
就是想說
但我這次
可沒有妳哥哥謠言的那個女朋友啊
我現在有一個真正的女朋友
所以妳專門跑回來宜荷
就是為了告訴我這個？
因為你說
考慮
所以…
我怕在電話裡跟你說，你會…
我想當面跟你說的話
你應該不太好提
提什麼？
妳想什麼呢？
如果不是妳爸媽有意見
我現在就抓妳去領證了
真的
為什麼要抓去？
怕妳跑掉啊
我說的考慮
是想先在宜荷陪妳待兩年
等妳畢業了再跟妳一起回去
還是我先回南蕪去
把一切安頓好了再等妳回來
想什麼呢？
這樣啊？
其實
我留在宜荷也可以
就可以商量嘛
你不用一直遷就我的
我是真不想待在這兒
而且我不遷就妳，我遷就誰啊？
小姑娘
妳要做的事很簡單
待在這邊好好學習
什麼事都不用想
還有最重要的
就是要每天多黏妳男朋友一點
知道嗎？
至於妳爸媽那邊呢
妳也不用想太多
我會找時間
好好跟他們說清楚的
笑一個
（第24篇：啟程，孤單北半球）
我有一個好喜歡的人
可他…
就是不喜歡我
可我會長大的
那就等長大了再說好嗎？
那我長大了，他就會喜歡別人的
沒關係
我們桑稚以後長大了
一定能找到更好的人
怎麼喝酒了？
怎麼了？
我去給你倒點熱水
怎麼突然醒了？
心情不好嗎？
我覺得
我對妳不好
你什麼時候對我不好了？
是因為今天我在機場
跟你說的那些話嗎？
我跟你說
我只是想讓你知道
因為你以前不知道
所以我想說給你聽
但我不是想讓你…
你對我很好
不管是從前還是現在
都很好
真的
桑稚
我愛妳
對不起啊，只只
這句話我說得太晚了
這麼多年以來
我知道
讓妳受委屈了
是妳的義無反顧
讓我意識到了我自己不夠好
我的後知後覺
我的不堅定
都不夠好
但是這些不好
我會在我們以後
在一起的每一天盡力彌補
只只
我不會讓妳為了自己的選擇而後悔的
我愛妳，桑稚
桑桑，妳畫什麼啊？
我找到要參賽的主題了
我就說吧
硬來不行
必須要放空
放空就有靈感了
那妳想的主題是什麼？
這麼神祕？
進來
老婆
你來得正好，快…過來
幫我看看
我也有點糾結，這兩個哪個好點啊？
我覺得吧
這個最好
- 什麼呀？
- 打開看看
最近熬夜加班辛苦了
給妳買個小禮物
（嬌蘭）
復原蜜？
小段推薦的
挺會選啊
這小子啥都知道
還挺香
進來
- 段
- 今天確實是想跟…
思雲姐和迅哥說個事
什麼事啊？
我想著
等這輪天衍系統的升級更新做完以後
我可能就要辭職了
辭職？
好好的，怎麼辭職了呢？
是有別的公司要挖你嗎？
不是
我是想著回南蕪去
然後自己創業
南蕪？
為了桑稚？
我記得她不是才大學二年級嗎？
等她畢業
過兩年你跟她一起回去也來得及啊
不是，咱們一夢工作室這幾年
規畫、前景非常好
你這時候走，你想清楚了嗎？
我也是經過深思熟慮才跟你們提的
這段時間發生了一些事
讓我覺得
我對桑稚可能還不夠好
為她做得也不夠多
不是，段，你想多了
我跟你姐都覺得你對桑稚特別好
其實是因為
她父母那邊可能對我有一些顧慮
桑稚那邊也因為這個事
挺難過的
但她還反過頭來安慰我
怕我因為這個事傷到自尊了
我其實特別能理解她父母的顧慮
但我比她年長嘛
所以這些顧慮都應該我去解決
我只想著能盡快去南蕪
把一切事情都安頓好之後
也給自己多一點時間
多一點表現的機會
孩子大了
男人嘛，有責任感
既然你都已經決定好了
我跟你哥也勸不住你
那祝福你吧
謝謝
不過
現在的大環境對於年輕人創業來說
也不容易
你這樣的資歷啊
南蕪目前沒有
比較對口的大廠可以收下你
要不然
你去跟總部申請一下
開一個自己的工作室
他們可以提供一些技術支持啊
還有後續的發展
對你來說比較輕鬆嘛
妳這…
還是你姐想得周到
咱們公司有這政策
你要是需要的話
我跟你姐給你去說說
那如果這樣就太好了
謝謝迅哥
謝謝思雲姐
客氣上了還
你以後要是弄出一個爆款遊戲來
那我還能吹牛呢
這小子當初是我帶出來的
你剛來的時候
還是一個實習生
你看現在
這麼多年過去了
你要走啊
我還挺捨不得的
對
加油
- 加油
- 我跟你哥支持你
- 我會加油的
喂？
病人情況不大樂觀
把握時間和他說幾句話吧
謝謝大夫
我很久沒想過當年的事了
不想
也不敢想
但我覺得
今天是時候該面對了
總該有個了結吧
已經過去好久了
這麼算起來
如果你當時沒跳下去
你現在早就已經出來了
有很多事
我一直都沒跟你講過
你之前欠的賠償金
還有你的那些債
我都還完了
我媽…
她已經過世好幾年了
因為你
因為沒有錢
我媽她當時…
明知道自己身體不好
得了癌症
也因為不想花錢，不去醫院
結果去到醫院的時候
醫生說已經治不好了
我曾經特別希望你能夠看見
我希望你能夠醒過來
你能夠看見在我們身上發生的一切
我想看到你愧疚、痛苦的樣子
我就是希望你能夠明白
如果當時
你沒有逃避
你選擇了接受懲罰
我們的生活會有多不同啊
不過其實我…
還應該謝謝你
因為你
我從來不敢喝酒
也是因為你
讓我知道什麼是責任
什麼是擔當
我現在…
也算是一個還不錯的人
至少我現在有能力
去保護自己愛的人
我還真希望你能夠看一眼
行了
如果你去到那邊
碰見媽媽了的話
好好跟她道個歉吧
安心吧
爸
妳怎麼來了？
幹嘛這副表情？
我知道
早晚會有這麼一天的
我知道你很難過
我知道
好了…
我是不是真的年紀大了？
為什麼我爸媽都沒了？
（慈母許若淑之墓）
媽
還沒見過吧？
這位就是桑稚
我之前跟妳提過的
現在
她已經是我女朋友了
媽
我可能之後就要到南蕪定居了
但是您放心
我每年都會回來看妳的
今天來主要是想跟妳說一聲
我爸他也走了
走得…
挺平靜的
您不用擔心
我按他的心願
給他找了一塊乾乾淨淨的地方
也不知道
你們在那邊會不會遇見啊
如果遇見了…
算了
只要你們倆都過得幸福、開心就好
阿姨，妳好
我是桑稚
您可以放心
段嘉許現在是一個
非常好、非常優秀的人
他對人很好
很真誠
學習也很好
工作也很好
在我眼裡
在我父母眼裡
在所有人的眼裡
他都是一個很好很好的人
雖然之前
有過一些不好的事情
但是他都沒有自暴自棄過
而是很努力
也很辛苦
把一切都承擔下來
妳沒有看到現在這麼優秀的他
肯定會有一點遺憾
也會有點擔心，對不對？
但是妳不要擔心
我會好好照顧他
我會彌補他
會讓他每天都很開心
所以我也跟您保證
只要有我桑稚在
我不會再讓任何人欺負段嘉許
他以後也會有自己的家
有我愛他
有很多人愛他
我們都愛你
所以
你不會再是孤零零的一個人
好嗎？
你別哭了
你這樣…
你這樣，阿姨以為我欺負你
這煙太熏眼睛了
說好啊
妳在我媽面前
說好了要保護我的
等我保護你
過來
我保護你一下
來追我呀
你來追我
我還可以站起來
曾經那個坐在我後座的小姑娘
有一天突然就長大了
可以一直陪伴著我
可以和我並肩而行
陪著我走出了最漫長的黑暗
甚至還先我一步
在陽光下
回頭等我
快來
來了
到
我跟思雲姐提了辭職了
為什麼？
我不是跟你說過的嘛？
不一定非要回南蕪的
是我想回去
我想提前過去把一切都安頓好
等妳畢業回南蕪了
就能馬上過上好日子了
而且妳的家人都在那邊
我在哪兒創業不是創業啊？
只要有妳在的地方
就是我的家
妳不是說過嗎？
所有不好的事情過去了之後
剩下來的就都是好事情
所以我們兩個只用想著未來
我們兩個人的未來
好嗎？
那要多久走啊？
弄完那些交接的手續
一個月之後吧
一個月？
這麼快啊？
捨不得我啊？
沒有
我捨不得妳啊
放心吧
有很多機會能見面的
我給你煮宵夜
宵夜？
煮湯圓
煮六個湯圓怎麼樣？
可以嗎？
好了，夠了
這水倒太多了
有嗎？
我來
差不多
過去之後太想妳了怎麼辦啊？
你要是太想我的話，你就…
你就吃我給你帶的糖，好嗎？
或者把北極熊也帶去
那妳如果太想我怎麼辦啊？
北極熊留給妳
妳想我的時候
就看看它
就像我陪在妳身邊一樣
好嗎？
還沒那麼快
想不想…
想什麼呢你？
你先過去歇一會兒
我一會兒就弄好了
要不然…
好了
我幫妳叫了輛車
等會兒上車之後
給我發條訊息
機場這麼遠
早知道就不讓妳來送我了
我怎麼可能不來送你？
不想你走
我知道
妳放心
我過去之後
一有空就會回來看妳
不會讓妳等太久的，好嗎？
我跟你說
你回南蕪之後
你要按時吃飯
要…
一日三餐都要吃
不過我會提醒你的
還有就是…
別的事情
你不要去想
也不要去在意
就好好工作
好好努力就行
努力工作
但是壓力不用太大
就…
創業實在是失敗了的話
也沒關係
反正…反正我可以…
妳可以什麼？
我就養你囉
我畢業了就可以養你的
天天說要養我
那我就等著了
好了
那我就…
我就走了
妳別送了
好嗎？
上車之後給我發條訊息啊
走了
聽話
上車給我發訊息
快回去吧
拜拜
我送你嘛
可以啊
那妳送我
就送到這兒吧
真的走了
快回去吧
上車給我發訊息啊
一定要給我發訊息啊
幹嘛？
感覺妳…
有什麼事要跟我說
你到南蕪之後
我們可以每天打視訊電話嗎？
當然可以啊
那你不會覺得是負擔吧？
- 妳會有負擔？
- 我沒有
那我也沒有
你先嚐嚐
好
還有
就是…
因為異地戀嘛
所以
還是要有一些儀式感
比如說一些紀念日
或者是一些節日
我可以去南蕪找你
你可以來宜荷找我這樣
當然
那還是我去找妳吧
不對啊，妳這話什麼意思啊？
妳是覺得我平時沒有儀式感？
沒有
所以你是同意了，對吧？
- 當然
- 好
還有
吵架的話…
我們不會吵架的
但如果是吵架了
當天吵架得當天和好
不能冷戰，不能消失
- 明白？
- 當天吵，當天和好
這個說得好
信任
我們還挺信任的
其實
如…
- 看什麼呢妳？
- 等…不是
“異地戀攻略”？
就…就是你知道
有很多異地戀的情侶
會發生很多的問題
所以我就把它提前總結了一下
就…就先成長一下
所以妳是不放心我
在擔心我呢
沒有
我還挺擔心妳的
我覺得妳的這個攻略
做得非常好
妳以後就要按照這個
嚴格遵守
我？
趕緊發一份給我
你自己總結一份不就好？
我說真的
妳寫的這個真的挺好的
等會兒
“可以吵架
但是不可以當著別人的面吵架”
對，因為就是兩個人的面子問題
“訊息可以不秒回
但看到了一定要回”
- 對…沒錯
- 看到了一定要回
對，如果你看到了就得回